# 如何组建 EMQ X 集群

    假设我们有两台服务器: s1.emqx.io(192.168.3.235) 和 s2.emqx.io(192.168.3.234)，
    分别安装了EMQ X，现在要让这两台服务器组成集群。
    
## 一.配置节点名称

**需要在emqx/etc/emqx.conf文件中设置正确的节点名**

    在192.168.3.235中配置
    node.name = emqx@192.168.3.235
    
    在192.168.3.234中配置
    node.name = emqx@192.168.3.234
## 二.设置集群 cookie
**EMQ X 使用cookie来确认同一个集群中的节点。同一个集群中的节点必须使用相同的cookie。
修改cookie请编辑配置文件 emqx/etc/emqx.conf，找到以下行并做相应修改。**

    node.cookie = emqxsecretcookie
## 三、手动集群管理
    使用随 EMQ X 安装附带的命令行工具 emqx_ctl 的 cluster 命令可以方便的管理集群，
    完成在集群中添加、移除节点和查询集群状态等任务。
    
    设置集群方式（manual） 手动集群方式是 EMQ X 的默认集群方式。请在配置文件emqx/etc/emqx.conf中找到以下行并做相应修改：
    cluster.discovery = manual
    
    -manual：手动加入命令
    -static：静态节点列表
    -mcast：IP组播
    -dns：DNS自动集群
    -etcd：etcd自动集群
    -k8s：Kubernetes
### 1）加入新节点
      在任意独立节点上执行 cluster join 后，该节点会被加入到集群中。在本节的例子中，可以在234节点上执行：
      emqx_ctl cluster join emqx@192.168.3.235
      
      在节点被成功的加入到集群后，系统会返回以下提示：
      Join the cluster successfully.
      Cluster status: [{running_nodes,['emq@s1.emqx.io','emq@s2.emqx.io']}]
### 2）从集群中移除节点
    leave: 需要移除的节点主动退出集群。在该节点上执行以下命令即可退出集群：
    $ ./bin/emqx_ctl cluster leave
   
    remove: 从集群的其他节点移除一个节点。在集群的其他节点上执行以下命令即可移除该节点。本例在 s1 节点上执行以下命令把 s2 节点移除出集群：
    $ ./bin/emqx_ctl cluster remove emq@s2.emqx.io
### 3）查询集群状态
    $ emqx_ctl cluster status
    
    Cluster status: [{running_nodes,['emq@s1.emqx.io','emq@s2.emqx.io']}]
## 四.静态集群
    节点配置
    静态集群的配置相对简单，只需要在每个节点的 etc/emqx.conf 文件中配置集群方式和节点列表即可：
    cluster.discovery = static
    cluster.static.seeds = emqx1@192.168.3.235,emqx2@192.168.3.234
## 五.使用 ETCD 的自动集群